ယနေ့ ဗီဒီယိုက ဘာအကြောင်းလဲ။
စိတ်မကောင်းပါဘူး။ တကယ်ပဲ မေ့သွားတယ်။
ဒါပေမယ့် စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းမယ်ထင်တယ်။
တည်တည်ကြည်ကြည်နဲ့လုပ်ပါ။
ဇာတ်လမ်း (၁) : ဖောက်သည် ဝန်ဆောင်မှု အခြေခံ / ဖောက်သည် ဝန်ဆောင်မှု အခြေခံ
တဆိတ်လောက်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကြိုဆိုပါတယ်။
ဒီရှပ်ကို ပြပါဦး။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီဘက်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
လွန်စွာလှပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီပုံစံက အရမ်းလူကြိုက်များတယ်။
ဒါဘယ်လောက်လဲ။
၃၀၀၀ ယန်း ဖြစ်ပါတယ်။
ဒါမျိုးလား။
အခြားအရောင်တွေရှိလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အဖြူနဲ့ အမည်းရောင်ရှိပါတယ်။
အဖြူကို ပြပါဦး။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီဘက်ပါ။
လှပါတယ်။
အရွယ်အစားဘယ်လောက်လဲ။
အလတ်အရွယ်အစား (M) ဖြစ်ပါတယ်။
အကြီးအရွယ်အစား (L) ရှိလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရှိပါတယ်။
ခဏလေးစောင့်ပေးပါ။
ကျေးဇူးပြုပါ။
စောင့်စေလို့ တဆိတ်လောက်။
အကြီးအရွယ်အစား (L) ဖြစ်ပါတယ်။
ဝတ်ကြည့်လို့ရလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဟိုဘက်ကို သွားပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဘယ်လိုနေလဲ။
ကိုက်ညီပါတယ်။
အရမ်းလိုက်ဖက်ပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒါကို ဝယ်မယ်။
ကတ်ဒ်နဲ့ ပေးလို့ရလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရပါတယ်။
ဒါဖြင့် ကတ်ဒ်နဲ့ ပေးပါမယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
စုစုပေါင်း ၃၀၀၀ ယန်း ဖြစ်ပါတယ်။
ယနေ့ ဗီဒီယိုမှ စကရစ်ပ်ကို ဖော်ပြချက်နှင့် ထိပ်ဆုံးမှ ကွန်မန့်များမှ ဒေါင်းလုပ်ပြုလုပ်နိုင်ပါတယ်။ ဒေါင်းလုပ်မလုပ်မီ ကွန်မန့်တစ်ခုခု ရေးပေးပါ။
ဇာတ်လမ်း (၂) : အစားအစာ ရွေးချယ်ခြင်း / ဘာစားရမလဲ ရွေးချယ်ခြင်း
ဗိုက်ဆာလာပြီနော်။
ဟုတ်တယ်။
ဘာမှ စားရအောင်။
ဘာစားချင်လဲ။
ငါက အသားစားချင်တယ်။
ဒါဆို ဟိုဆိုင်က ဘယ်လိုလဲ။
ကောင်းတယ်နော်။
ဝင်ကြရအောင်။
မီနူးကို ပြပါဦး။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီဘက်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျွန်မ ဟမ်ဘာဂါ မှာမယ်။
ဟမ်ဘာဂါ အရသာကောင်းလား။
ဟုတ်တယ်။ အရမ်းကောင်းတယ်။
ဒါဆိုကျွန်မလည်း ဟမ်ဘာဂါ မှာမယ်။
အဖျော်ယမကာ ဘာသောက်မလဲ။
ကော်ဖီ သောက်ချင်တယ်။
ကျွန်မက သစ်သီးရည် သောက်မယ်။
တဆိတ်လောက်။
အော်ဒါပေးလိုက်ပါ။
ဟမ်ဘာဂါ နှစ်ခု ပေးပါ။
ကော်ဖီ တစ်ခု ပေးပါ။
သစ်သီးရည် တစ်ခု ပေးပါ။
ဒါပါပဲ။
ဒီစားသောက်ဆိုင်ကို ပထမဆုံးလာတာလား။
ဟုတ်တယ်၊ ပထမဆုံးလာတာ။
ကျွန်မ မကြာခဏလာတယ်။
ဟုတ်လား။ အခြားဟင်းတွေလည်း အရသာကောင်းလား။
ဟုတ်တယ်။ ကာရီလည်း အရမ်းကောင်းတယ်။
နောက်တစ်ခါ ကာရီ စားချင်တယ်။
ကောင်းတယ်နော်။
နောက်တစ်ခါ ပြန်လာကြစို့။
ဟုတ်တယ်၊ ပြန်လာကြမယ်။
ဟေ့၊ ဟင်းလာပြီ။
စားကြစို့။
ဒီနေ့ ဗီဒီယိုမှာပြောခဲ့တဲ့အကြောင်းတွေကို ပြန်လေ့လာနိုင်တဲ့ ဝဘ်ဆိုဒ်လင့်ခ်ကို ဖော်ပြချက်နဲ့ ထိပ်ဆုံးက ကွန်မန့်မှာ ထည့်ထားတယ်။ (ဝဘ်ဆိုဒ်ကို ကြိုတင်အသိပေးမပေးဘဲ ဖျက်ပစ်နိုင်ပါတယ်)
ဇာတ်လမ်း ၃: ကွန်ပျူတာ ဝယ်ဖို့ စကားပြောခြင်း / ကွန်ပျူတာ ဝယ်ဖို့ စကားပြောခြင်း
တဆိတ်လောက်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကြိုဆိုပါတယ်။
ကွန်ပျူတာကို ကြည့်ချင်တယ်။
ကွန်ပျူတာလား။
ဒီကိုပါလာပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဘယ်လိုကွန်ပျူတာ လိုချင်လဲ။
ပေါ့ပါးပြီး သေးသေးလေး ကွန်ပျူတာ လိုချင်တယ်။
ဒီဟာက ဘယ်လိုလဲ။
ကောင်းတယ်နော်။
ဒါက ဘယ်နိုင်ငံက ကွန်ပျူတာလဲ။
ဂျပန်က ကွန်ပျူတာ။
ဒါမျိုးလား။
ဘယ်လောက်လဲ။
၈၀,၀၀၀ ကျပ် ပါ။
နည်းနည်းဈေးကြီးတယ်နော်။
ဒါဆိုဒီဟာက ဘယ်လိုလဲ။
ဘယ်လောက်လဲ။
၅၀,၀၀၀ ကျပ် ပါ။
ဈေးချိုတယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီပုံစံက အရမ်းလူကြိုက်များတယ်။
အနက်ရောင်ပဲ ရှိလား။
မဟုတ်ပါဘူး၊ အဖြူနဲ့ အနီလည်း ရှိပါတယ်။
အနီကို ပြပါ။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ခဏလေးစောင့်ပါ။
ကျေးဇူးပြုပါ။
စောင့်စေလို့ တဆိတ်လောက်။
ဒါက အနီရောင်။
လှတဲ့ အနီရောင်ပါပဲ။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ကျောင်းသားတွေအများစုက ဝယ်ကြပါတယ်။
အလေးချိန် ဘယ်လောက်လဲ။
၁ ကီလိုဂရမ် လောက်ပါပဲ။
အရမ်းပေါ့ပါတယ်။
ကောင်းတယ်နော်။
ဒါပါ ယူမယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၄: အစားအသောက် မှာကြည့်ခြင်း / အစားအသောက် မှာကြည့်ခြင်း
ကြိုဆိုပါတယ်။
ဟမ်ဘာဂါ တစ်ခု ပေးပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဟမ်ဘာဂါပါ။
ပြီးတော့၊ အာလူးကြော် တစ်ခု ပေးပါ။
အာလူးကြော် ဆိုင်း ဘယ်လိုသုံးမလဲ။
အသေးဆုံး ဆိုင်း ပေးပါ။
ကောင်းပါပြီ။
သောက်စရာဘာသောက်မလဲ။
ကိုလာ ပေးပါ။
ကိုလာကလည်း အသေးဆုံး ဆိုင်း ပါလား။
မဟုတ်ပါဘူး။ အလတ်ဆုံး ဆိုင်း ပေးပါ။
ကောင်းပါပြီ။
စုစုပေါင်း ဘယ်လောက်လဲ။
၆၀၀ ကျပ်ပါ။
ဒီမှာစားမယ်။
ကောင်းပါပြီ။
အာ၊ တောင်းပန်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘာကိစ္စလဲ။
အာလူးကြော်ကို အလတ်ဆုံး ဆိုင်း ပြောင်းပေးပါ။
ကောင်းပါပြီ။
ခဏလေးစောင့်ပေးပါ။
ကျေးဇူးပြုပါ။
စောင့်စေလို့ တဆိတ်လောက်။
၇၀၀ ကျပ်ဖြစ်သွားပါပြီ။
၁၀၀၀ ကျပ်က ပေးပါ။
ပြန်အမ်းငွေ ၃၀၀ ကျပ်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ရီးစီးတပါ။
ကျေးဇူးပါ။
ကုန်ပစ္စည်းတွေကို အဲဒီဘက်မှာ စောင့်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ သိပါပြီ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၅: ဘွဲ့ရပြီးနောက် အနာဂတ်စီမံကိန်း
မကြာခင် ဘွဲ့ရတော့မယ်နော်။
ဟုတ်တယ်။
မြန်လိုက်တာပဲ။
ဘွဲ့ရပြီးတော့ ဘာလုပ်မလဲ။
ကျွန်မ တက္ကသိုလ်တက်မယ်။
ဒါမျိုးလား။
ဘာဘာသာရပ် လေ့လာမလဲ။
စီးပွားရေးဘာသာရပ် လေ့လာမယ်။
စီးပွားရေးလား။
ခက်တယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။
ဒါပေမယ့် အနာဂတ်အတွက် လေ့လာမယ်။
လှတာပဲနော်။
မင်းက ဘာလုပ်မလဲ။
ကျွန်မ အလုပ်လုပ်မယ်။
ဘယ်မှာ အလုပ်လုပ်မလဲ။
ခရီးသွားကုမ္ပဏီမှာ အလုပ်လုပ်မယ်။
ကောင်းတယ်နော်။
ခရီးသွားကြိုက်လား။
ဟုတ်ကဲ့။
အရမ်းကြိုက်တယ်။
ဘယ်လို အလုပ်လုပ်မလဲ။
လမ်းညွှန်အလုပ်လုပ်မယ်။
ပျော်စရာကောင်းတယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။
နိုင်ငံအသီးသီးက လူတွေနဲ့ တွေ့ချင်တယ်။
မင်းက အင်္ဂလိပ်စကား ကောင်းတယ်လေ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နောက်ထပ် ပိုပြီး လေ့လာမယ်။
တစ်ယောက်နဲ့တစ်ယောက် အားထုတ်ကြစို့။
ဟုတ်ကဲ့။
ကြိုးစားကြရအောင်။
တစ်နေ့နေ့မှာ သင့်ခရီးစဥ်ကို သွားချင်ပါတယ်။
ဟုတ်လား။
ဝမ်းသာပါတယ်။
ကျေးဇူးပြု၍ လမ်းညွှန်ပေးပါ။
ဟုတ်ကဲ့။
ကတိပေးပါတယ်။
စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၆: အသက်မွေးဝမ်းကြောင်းလမ်းညွှန်ချက်နှင့် တက္ကသိုလ်ရွေးချယ်ခြင်း
ဆရာ၊ အခုအချိန်လွတ်ပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။ ဘာကိစ္စလဲ။
အသက်မွေးဝမ်းကြောင်းအကြောင်းကို တိုင်ပင်ချင်ပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။ ဒီဘက်ကို လာပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ခွင့်ပြုပါ။
ဘာဖြစ်လို့လဲ။
တက္ကသိုလ်တက်ချင်ပါတယ်။
ဟုတ်လား။ ဘယ်တက္ကသိုလ်လဲ။
တိုကျိုတက္ကသိုလ်ကို တက်ချင်ပါတယ်။
တိုကျိုတက္ကသိုလ်လား။ ခက်ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ သိပါတယ်။
ဘာအကြောင်းလေ့လာချင်လဲ။
ကွန်ပျူတာအကြောင်းလေ့လာချင်ပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။ သင်္ချာက ကျွမ်းကျင်ပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။ ကြိုက်ပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ဒါပေမယ့် ဂျပန်စကားကို မတတ်သေးပါဘူး။
ဟုတ်လား။ ပိုပြီးလေ့လာရပါတော့မယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ တစ်နေ့လျှင် သုံးနာရီ လေ့လာနေပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။ ဒီလိုပဲ ဆက်လုပ်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
မသိလို့ ရှိရင်၊ ဘယ်အချိန်မဆို မေးလို့ရပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ခန်းဂျီစာမေးပွဲကိုလည်း ကြိုးစားပါဦး။
ဟုတ်ပါတယ်။ တစ်နေ့တိုင်းရေးပြီး မှတ်သားပါမယ်။
အားပေးနေပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။ ကြိုးစားပါမယ်။
ဒါဖြင့်၊ နက်ဖြန်တွေ့မယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ သွားလိုက်ပါ။
ဇာတ်လမ်း ၇: အလုပ်အင်တာဗျူးလုပ်ရာတွင် လိုအပ်ချက်များ
ကြိုဆိုပါတယ်။
ဟေ့၊ အလုပ်အတွက် အင်တာဗျူးလာခဲ့ပါတယ်။
စောင့်နေပါတယ်။
ဒီကိုပါလာပါ။
ခွင့်ပြုပါ။
ထိုင်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကိုယ်ရေးအချက်အလက်စာကို ပြပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီဘက်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နာမည်ဘယ်လိုခေါ်လဲ။
ကျွန်တော်က ကန်လို့ခေါ်ပါတယ်။
ကန်ဆိုတာလား။
ကျောင်းသားလား။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ဂျပန်ဘာသာသင်ကျောင်းမှ ကျောင်းသားပါ။
ဘယ်အချိန်က ဂျပန်ကို ရောက်လာတာလဲ။
ပြီးခဲ့တဲ့ ဧပြီလက ရောက်လာပါတယ်။
ဒါမျိုးလား။
ဂျပန်စကားက ကျွမ်းပါတယ်နော်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အလုပ်အတွေ့အကြုံ ရှိခဲ့သလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကွန်ဘီနီတွင် အလုပ်လုပ်ဖူးပါတယ်။
ဒါမျိုးလား။
စားသောက်ဆိုင်မှာ ပထမဆုံးအလုပ်လား။
ဟုတ်တယ်၊ ပထမဆုံးလာတာ။
ဟင်းချက်တတ်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ နည်းနည်းတော့ တတ်ပါတယ်။
ဘယ်နေ့တွေမှာ လာနိုင်မလဲ။
အင်္ဂါနဲ့ ကြာသပတေးနဲ့ စနေနေ့တွေမှာ လာနိုင်ပါတယ်။
အချိန်ဘယ်လောက်ကနေ ဘယ်လောက်ထိ လုပ်မလဲ။
ညနေ ၅ နာရီမှ ည ၁၀ နာရီထိပါ။
နားလည်ပါပြီ။
ရလဒ်ကို မနက်ဖြန် ဖုန်းဆက်ပြောပြပါ့မယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒီနေ့က ကျေးဇူးအများကြီးတင်ပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ခွင့်ပြုပါ။
ဇာတ်လမ်း ၈: ကျိုတိုမြို့ရှိ ဘုရားကျောင်းများ လည်ပတ်ခြင်း
လာမည့်ရက်သတ္တပတ်ကုန်တွင် ဘယ်နေရာကိုမဆို သွားချင်ပါတယ်။
ကောင်းတယ်နော်။
ဘယ်နေရာသွားချင်လဲ။
ကောင်းတဲ့နေရာတစ်ခုခုသိလား။
ကျိုတိုမြို့က ဘယ်လိုလဲ။
ကျိုတိုမြို့လား။
ကောင်းတယ်နော်။
ရှေးဟောင်းဘုရားကျောင်းတွေ အများကြီး ရှိပါတယ်။
ကျွန်တော်ဘုရားကျောင်းတွေကြည့်ရတာ ကြိုက်တယ်။
ဒါဆိုရင် ကियोမိဇုဒဲရာ ဘုရားကျောင်းကို အကြံပြုပါတယ်။
ကियोမိဇုဒဲရာ ဘုရားကျောင်းလား။
ဘယ်လိုနေရာလဲ။
အရမ်းကြီးပြီး လှပတဲ့ ဘုရားကျောင်းပါ။
ဟုတ်လား၊ ဝေးလား။
မဝေးပါဘူး၊ ဘူတာရုံကနေ ဘတ်စ်ကားနဲ့ ၁၅ မိနစ်လောက်ပါ။
နီးပါတယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရှုခင်းလည်း အရမ်းလှပါတယ်။
ဓာတ်ပုံတွေအများကြီး ရိုက်ချင်တယ်။
နွေဦးရာသီမှာ ဆာကူရာပန်းတွေလည်း အရမ်းလှပါတယ်။
ကောင်းတယ်နော်။
စားစရာတွေက အရသာရှိလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ မက်ချာအိုက်စကရင်လည်း အရမ်းအရသာရှိပါတယ်။
ကျွန်တော်ချိုစားစရာတွေကြိုက်တယ်။
ဒါဆိုရင် တစ်ခါတော့ စားကြည့်ပါလေ။
နားလည်ပါပြီ။
အခြားအကြံပြုစရာရှိပါသေးလား။
အမှတ်တရပစ္စည်းဆိုင်တွေလည်း အများကြီး ရှိပါတယ်။
စျေးဝယ်ချင်တယ်။
စျေးဝယ်ရတာ ပျော်စရာကောင်းပါတယ်။
ပြောပြပေးတဲ့အတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ရပါတယ်၊ ခရီးသွားရတာ ပျော်ပါစေ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရက်သတ္တပတ်ကုန်ကို စောင့်မနေနိုင်ပါဘူး။
နောက်မှ ပြန်ပြောပြပါနော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ မလွဲမသွေ ပြောပြပါ့မယ်။
ဇာတ်လမ်း ၉: လမ်းညွှန်ခြင်း
ခင်ဗျာ၊ တဆိတ်လောက် ခွင့်ပြုပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘာဖြစ်လို့လဲ။
လမ်းပျောက်သွားပါတယ်။
ဘယ်နေရာသွားချင်လဲ။
မြို့တော်ခန်းမကို သွားချင်ပါတယ်။
မြို့တော်ခန်းမပါ။
ဒီနေရာကနေ ခြေလျင်နဲ့ ဆယ်မိနစ်ပဲ လိုပါတယ်။
ဘယ်လိုသွားရမလဲ။
ဒီလမ်းအတိုင်း တည့်တည့် သွားပါ။
တည့်တည့်သွားရမယ်မလား။
ဟုတ်ကဲ့။
ပြီးရင် ဒုတိယမြောက် မီးပွိုင့်မှာ ညာဘက်ကွေ့ပါ။
ဒုတိယမြောက် မီးပွိုင့်မှာ ညာဘက်ကွေ့ရမယ်မလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
ပြီးရင် ဘယ်ဘက်မှာ အဖြူရောင် အဆောက်အအုံကြီး တစ်လုံး ရှိပါလိမ့်မယ်။
အဖြူရောင် အဆောက်အအုံကြီးမလား။
ဟုတ်ကဲ့။
အဲဒါက မြို့တော်ခန်းမပါ။
နားလည်ပါပြီ။
အနီးမှာ စာတိုက်လည်း ရှိပါတယ်။
စာတိုက် အနားဘေးမလား။
ဟုတ်ကဲ့။
စာတိုက် ညာဘက်အနားပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဟင့်အင်း၊ သတိထားပါနဲ့။
အာ၊ တောင်းပန်ပါတယ်။
နောက်တစ်ခု မေးလို့ရမလား။
ဟုတ်ကဲ့။
ဘာလဲ။
အနီးမှာ ကွန်ဘီနီ ရှိလား။
ဟုတ်ကဲ့။
ဟိုကွေ့မှာ ရှိပါတယ်။
အာ၊ မြင်လိုက်ပြီ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ရေသောက်ဖို့ မမေ့နဲ့နော်။
ဟုတ်ကဲ့။
ဟုတ်ပါတယ်။
သတိထားပြီး သွားခဲ့။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၀ - တွေ့ဆုံခြင်း / ဂျပန်စကားပြောဆိုခြင်း (တွေ့ဆုံခြင်း)
ဟယ်လို၊ အခုဘယ်မှာလဲ။
ဟယ်လို၊ ကျွန်မ အခု ဘူတာရုံရှေ့မှာပါ။
မြောက်ဘက်ထွက်ပေါက်လား။
တောင်ဘက်ထွက်ပေါက်လား။
အင်း၊ မြောက်ဘက်ထွက်ပေါက်ပါ။
ကျွန်မကတော့ တောင်ဘက်ထွက်ပေါက်မှာပါ။
ဟုတ်လား၊ ဘယ်လိုလုပ်ကြမလဲ။
ကျွန်မ မြောက်ဘက်ထွက်ပေါက်ကို သွားပါ့မယ်။
တောင်းပန်ပါတယ်။
ဒီမှာပဲ စောင့်နေပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ နာရီ အောက်မှာ ရှိပါတယ်။
ဟုတ်ပြီ၊ ခဏနေမှာပါ။
သတိထားပြီး လာခဲ့နော်။
ဟုတ်ပါတယ်။ အာ၊ မြင်လိုက်ပြီ။
အာ၊ လာပြီနော်။
စောင့်စေလို့ တဆိတ်လောက်။
ဟင့်အင်း၊ ကျွန်မလည်း အခုမှ ရောက်လာတာ။
ရုပ်ရှင် ဘယ်အချိန်မှာလဲ။
နာရီ နှစ်နာရီ半 ပါ။
အချိန်လည်း ရှိသေးတာပေါ့။
ဟုတ်ပါတယ်။ နေ့လည်စာ စားကြမလား။
ကောင်းတယ်နော်။
ဘာစားချင်လဲ။
ကျွန်မ ရာမန်စားချင်တယ်။
အနီးမှာ အရသာရှိတဲ့ ရာမန်ဆိုင် ရှိပါတယ်။
ဟုတ်လား။
သွားကြစို့။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီဘက်ပါ။
လူရှုပ်နေလား။
ဒီနေ့တော့ လူနည်းနိုင်တယ် ထင်တယ်။
ကောင်းသားပဲ။
ဒီနေ့ မြန်မြန် သွားရအောင်
ဟုတ်ကဲ့။
ဇာတ်လမ်း (၁) : ဖောက်သည် ဝန်ဆောင်မှု အခြေခံ / ဖောက်သည် ဝန်ဆောင်မှု အခြေခံ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
တဆိတ်လောက်။
စိတ်မကောင်းပါနဲ့ = ခွင့်လွှတ်ပါ / တောင်းပန်ပါတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ကြိုဆိုပါတယ်။
ကြိုဆိုပါတယ် = (ဆိုင်သို့) ကြိုဆိုပါတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒီရှပ်ကို ပြပါဦး။
Vဖို့ တောင်းဆိုပါတယ် = Vဖို့ တောင်းဆိုပါတယ်
見せる = ပြပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီဘက်ပါ။
ဒီမှာ = ဒါယူပါ / ရှေ့ဆက်ပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
လွန်စွာလှပါတယ်။
いA + ですね = ဒါ [နာမဝိသေသန] ဖြစ်တယ်မလား
ကောင်းတယ် ↔ ဆိုးတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီပုံစံက အရမ်းလူကြိုက်များတယ်။
N ရှိတယ် = N ရှိတယ် / N ရှိပါတယ်
人気 = လူကြိုက်များမှု
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒါဘယ်လောက်လဲ။
ဒါ + は + N + မှာ = ဒါ N ဖြစ်လား
いくら = ဘယ်လောက်လဲ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
၃၀၀၀ ယန်း ဖြစ်ပါတယ်။
N ဖြစ်တယ် = ဒါ N ဖြစ်တယ်
円 = ယန်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒါမျိုးလား။
ဒါမှန်တာလား = သိပါပြီ / ဒါမှန်တာလား
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အခြားအရောင်တွေရှိလား။
N ရှိလား = N ရှိလား / N ရှိလား
他 = အခြား / နောက်တစ်ခု
色 = အရောင်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ အဖြူနဲ့ အမည်းရောင်ရှိပါတယ်။
N1 နှင့် N2 = N1 နှင့် N2
အဖြူ (အဖြူ) ↔ အမည်း (အမည်း)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အဖြူကို ပြပါဦး။
N + ကို + ပြပါ = N ကို ပြပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီဘက်ပါ။
ဒီဘက် = ဒီဘက် / ဒီမှာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
လှပါတယ်။
なA + ですね = ဒါ [နာမဝိသေသန] ဖြစ်တယ်မလား
လှတယ် (လှတယ် / သန့်ရှင်းတယ်) ↔ ညစ်ပတ်တယ် (ညစ်ပတ်တယ်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အရွယ်အစားဘယ်လောက်လဲ။
ဘယ်နှနဲ့လဲ = ဘယ်နှစ်ခုလဲ / ဘယ်နံပါတ်လဲ
サイズ = အရွယ်အစား
いくつ = ဘယ်နှနဲ့ / ဘယ်နံပါတ်လဲ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အလတ်အရွယ်အစား (M) ဖြစ်ပါတယ်။
N ဖြစ်တယ် = ဒါ N ဖြစ်တယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အကြီးအရွယ်အစား (L) ရှိလား။
N ရှိလား = N ရှိလား / N ရှိလား
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ရှိပါတယ်။
ရှိတယ် = ရှိတယ် / ကျွန်တော်တို့မှာ ရှိပါတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ခဏလေးစောင့်ပေးပါ။
おV（ます形）ください = Vဖို့ တောင်းဆိုပါတယ် (ယဉ်ကျေးစွာ)
少々 = နည်းနည်း / ခဏတာ
待つ = စောင့်ပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးပြုပါ။
ကျေးဇူးပြုပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
စောင့်စေလို့ တဆိတ်လောက်။
စောင့်စေလို့ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အကြီးအရွယ်အစား (L) ဖြစ်ပါတယ်။
N ဖြစ်တယ် = ဒါ N ဖြစ်တယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဝတ်ကြည့်လို့ရလား။
Vဖို့ ရလား = Vဖို့ ရလား
着る (ဝတ်ဆင်) ↔ 脱ぐ (ချွတ်ပါ)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ဟိုဘက်ကို သွားပါ။
N + ဘက်ကို သွားပါ = N ဘက်ကို သွားပါ / ဒီဘက်ကို သွားပါ
あちら = ဟိုမှာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဘယ်လိုနေလဲ။
ဘယ်လိုလဲ = ဘယ်လိုလဲ
いかが = ဘယ်လို
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကိုက်ညီပါတယ်။
ちょうど + いA = အတိအကျ [နာမဝိသေသန] / သင့်တော်တယ်
ちょうど = အတိအကျ / တိတိ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အရမ်းလိုက်ဖက်ပါတယ်။
ကောင်းကောင်း + Vます = V ကောင်းကောင်းလုပ်ပါ
似合う = သင့်တော်တယ် / ကိုက်ညီတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒါကို ဝယ်မယ်။
ဒါ + ကို + Vます = ဒါကို Vလုပ်မယ်
買う (ဝယ်) ↔ 売る (ရောင်း)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကတ်ဒ်နဲ့ ပေးလို့ရလား။
V（辞書形）ဖို့ ရလား = Vဖို့ ရလား
ကတ်ဒ် = ကရက်ဒစ် ကတ်ဒ်
払う = ပေးဆောင်ပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ရပါတယ်။
ရပါတယ် = လုပ်နိုင်ပါတယ်
できる = လုပ်နိုင်တယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒါဖြင့် ကတ်ဒ်နဲ့ ပေးပါမယ်။
N + နဲ့ + ကျေးဇူးပြုပါ = N နဲ့ ကျေးဇူးပြုပါ
じゃあ = ဒါဆို / ကောင်းပြီ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
စုစုပေါင်း ၃၀၀၀ ယန်း ဖြစ်ပါတယ်။
N ဖြစ်လာမယ် = ဒါ N ဖြစ်လာမယ် / စုစုပေါင်း N ဖြစ်တယ်
ဇာတ်လမ်း (၂) : အစားအစာ ရွေးချယ်ခြင်း / ဘာစားရမလဲ ရွေးချယ်ခြင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဗိုက်ဆာလာပြီနော်။
ဗိုက်ဆာလာတယ် = ဗိုက်ဆာလာတယ်
お腹 = ဗိုက် / ဝမ်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်တယ်။
ဘာမှ စားရအောင်။
ဘာလဲ = တစ်ခုခု
食べる = စားပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဘာစားချင်လဲ။
Vချင်တယ် = ...လုပ်ချင်တယ်
何 = ဘာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ငါက အသားစားချင်တယ်။
N + ကို + Vချင်တယ် = N လုပ်ချင်တယ်
အသား = အသား
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒါဆို ဟိုဆိုင်က ဘယ်လိုလဲ။
N + ဘယ်လိုလဲ = N ဘယ်လိုလဲ
ဆိုင် = စားသောက်ဆိုင် / ဆိုင်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းတယ်နော်။
ကောင်းတယ် ↔ ဆိုးတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဝင်ကြရအောင်။
Vကြစို့ = ...လုပ်ကြစို့
入る (ဝင်) ↔ 出る (ထွက်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
မီနူးကို ပြပါဦး။
Vဖို့ တောင်းဆိုပါ = ...လုပ်ဖို့ တောင်းဆိုပါ
見せる = ပြပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီဘက်ပါ။
ကျေးဇူးပြုပါ = ကျေးဇူးပြုပါ / ဒါယူပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျွန်မ ဟမ်ဘာဂါ မှာမယ်။
N + ရွေးပါ = N ကို ရွေးပါ
ဟမ်ဘာဂါ = ဟမ်ဘာဂါ စတိတ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟမ်ဘာဂါ အရသာကောင်းလား။
いA + လား = [နာမဝိသေသန] ဖြစ်လား
အရသာရှိတယ် ↔ အရသာမရှိတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်တယ်။ အရမ်းကောင်းတယ်။
အရမ်းကောင်းတဲ့ + いA = အရမ်းကောင်းတဲ့ [နာမဝိသေသန]
とても = အရမ်းကောင်းတဲ့ / အရမ်းများတဲ့
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒါဆိုကျွန်မလည်း ဟမ်ဘာဂါ မှာမယ်။
N + လည်း = လည်း / ပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အဖျော်ယမကာ ဘာသောက်မလဲ။
N + ရွေးပါ = N ကို ရွေးပါ
အဖျော်ယမကာ ↔ အစားအစာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကော်ဖီ သောက်ချင်တယ်။
N + ကောင်းတယ် = N ကောင်းတယ် / N ကိုသာသုံးချင်တယ်
ကော်ဖီ = ကော်ဖီ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျွန်မက သစ်သီးရည် သောက်မယ်။
N + ရွေးပါ = N ကို ရွေးပါ
ဂျူးစ် = ဂျူးစ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
တဆိတ်လောက်။
အော်ဒါပေးလိုက်ပါ။
N + ကို ကျေးဇူးပြုပါ = N ကို ပေးပါ
注文 = အော်ဒါ (တောင်းဆိုချက်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟမ်ဘာဂါ နှစ်ခု ပေးပါ။
N + ကို + နံပါတ်(ဂဏန်း) + ပါရစေ = N ကို [ဂဏန်း] လောက် ပေးပါ
၂ ခု = အရေအတွက် နှစ်ခု
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကော်ဖီ တစ်ခု ပေးပါ။
N + ကို + နံပါတ်(ဂဏန်း) + ပါရစေ = N ကို [ဂဏန်း] လောက် ပေးပါ
၁ ခု = အရေအတွက် တစ်ခု
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
သစ်သီးရည် တစ်ခု ပေးပါ။
N + ကို + နံပါတ်(ဂဏန်း) + ပါရစေ = N ကို [ဂဏန်း] လောက် ပေးပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒါပါပဲ။
ဒါပဲ = ဒါပဲ / အထက်ပါတာတွေပါ
အထက် (အထက်မှာ/ဒါပဲ) ↔ အောက် (အောက်မှာ)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒီစားသောက်ဆိုင်ကို ပထမဆုံးလာတာလား။
ပထမဆုံး = ပထမဆုံးအကြိမ်
ပထမဆုံး (ပထမအကြိမ်) ↔ ထပ်ပြီး (ထပ်ပြီး)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်တယ်၊ ပထမဆုံးလာတာ။
ကျွန်မ မကြာခဏလာတယ်။
မကြာခဏ + V = ...ကို မကြာခဏ လုပ်တယ်
မကြာခဏ (မကြာခဏ) ↔ တစ်ခါတရံ (တစ်ခါတစ်ရံ)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်လား။ အခြားဟင်းတွေလည်း အရသာကောင်းလား။
အခြား + N = အခြား N
ဟင်းလျာ = ချက်ပြုတ်ခြင်း / ဟင်းလျာ / စားစရာအမျိုးအစား
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်တယ်။ ကာရီလည်း အရမ်းကောင်းတယ်။
ယော့ = [ဝါကျအဆုံးသတ်စကားလုံး၊ အလေးပေးခြင်း/အတည်ပြုခြင်း]
ကာရီ = ကာရီ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
နောက်တစ်ခါ ကာရီ စားချင်တယ်။
နောက်တစ်ခါ = နောက်တစ်ကြိမ်
နောက် = နောက်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းတယ်နော်။
နောက်တစ်ခါ ပြန်လာကြစို့။
ထပ်ပြီး = ထပ်ပြီး
လာတယ် (လာ) ↔ သွားတယ် (သွား)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်တယ်၊ ပြန်လာကြမယ်။
ဒါလုပ်ကြရအောင် = ဒါလုပ်ကြရအောင်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟေ့၊ ဟင်းလာပြီ။
Vခဲ့ပြီ = [ကြိယာ၏ ယခင်အသံ polite form]
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
စားကြစို့။
စားသောက်မယ်ဆိုတဲ့အခါ သုံးတဲ့ ယဉ်ကျေးတဲ့စကား = စားသောက်မယ်ဆိုတဲ့အခါ သုံးတဲ့ ယဉ်ကျေးတဲ့စကား
ဇာတ်လမ်း ၃: ကွန်ပျူတာ ဝယ်ဖို့ စကားပြောခြင်း / ကွန်ပျူတာ ဝယ်ဖို့ စကားပြောခြင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
တဆိတ်လောက်။
တောင်းပန်ပါတယ် = တောင်းပန်ပါတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ကြိုဆိုပါတယ်။
ကြိုဆိုပါတယ် = ကြိုဆိုပါတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကွန်ပျူတာကို ကြည့်ချင်တယ်။
V + ကြည့်ချင်တယ် = ...လုပ်ချင်တယ်
ကြည့်တယ် = ကြည့်တယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကွန်ပျူတာလား။
N + ပါလား = ဒါ N ပါလား?
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒီကိုပါလာပါ။
ဒီဘက်ကို + သွားပါ = ဒီဘက်ကို သွားပါ
ဒီဘက် = ဒီဘက်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အရမ်းကျေးဇူးတင်ပါတယ် = အရမ်းကျေးဇူးတင်ပါတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဘယ်လိုကွန်ပျူတာ လိုချင်လဲ။
ဘယ်လို + N + ကို + လိုချင်လဲ? = ဘယ်လိုအမျိုးအစား N လိုချင်လဲ?
ဘယ်လို = ဘယ်လိုအမျိုးအစား
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ပေါ့ပါးပြီး သေးသေးလေး ကွန်ပျူတာ လိုချင်တယ်။
ပေါ့ပါးပြီး သေးသေးလေး + N + လိုချင်တယ် = ပေါ့ပါးပြီး သေးသေးလေး N လိုချင်တယ်
ပေါ့ပါး (ပေါ့ပါး) ↔ လေးလံ (လေးလံ)
သေးသေး (သေး) ↔ ကြီးမား (ကြီး)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒီဟာက ဘယ်လိုလဲ။
ဒါက ဘယ်လိုလဲ? = ဒါက ဘယ်လိုလဲ?
ဘယ်လို = ဘယ်လို
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းတယ်နော်။
ဒါက ဘယ်နိုင်ငံက ကွန်ပျူတာလဲ။
ဒါက ဘယ်နေရာက N လဲ? = ဒါက ဘယ်နေရာက N လဲ?
ဘယ်နေရာ = ဘယ်နေရာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဂျပန်က ကွန်ပျူတာ။
ဂျပန် + N + ပါ = ဒါဂျပန် N ပါ
ဂျပန် = ဂျပန်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒါမျိုးလား။
ဘယ်လောက်လဲ။
ဘယ်လောက်လဲ? = ဘယ်လောက်လဲ?
ဘယ်လောက် = ဘယ်လောက်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
၈၀,၀၀၀ ကျပ် ပါ။
၈၀,၀၀၀ ကျပ် ပါ = ၈၀,၀၀၀ ကျပ်ပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
နည်းနည်းဈေးကြီးတယ်နော်။
နည်းနည်းလေး + ဈေးကြီးပါတယ် + လား = နည်းနည်းလေး ဈေးကြီးပါတယ်နော်
ဈေးကြီး (ဈေးကြီး) ↔ ဈေးပေါ (ဈေးပေါ)
နည်းနည်း (နည်းနည်း) ↔ များများ (များများ)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒါဆိုဒီဟာက ဘယ်လိုလဲ။
ဒါဆိုရင် ဒါက ဘယ်လိုလဲ? = ဒါဆိုရင် ဒါက ဘယ်လိုလဲ?
ဒါဆိုရင် = ဒါဆိုရင်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဘယ်လောက်လဲ။
ဘယ်လောက်လဲ? = ဘယ်လောက်လဲ?
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
၅၀,၀၀၀ ကျပ် ပါ။
၅၀,၀၀၀ ကျပ် ပါ = ၅၀,၀၀၀ ကျပ်ပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဈေးချိုတယ်နော်။
ဈေးပေါတယ် + လား = ဈေးပေါတယ်နော်
ဈေးပေါ (ဈေးပေါ) ↔ ဈေးကြီး (ဈေးကြီး)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီပုံစံက အရမ်းလူကြိုက်များတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းလူကြိုက်များပါတယ် = ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းလူကြိုက်များပါတယ်
လူကြိုက်များမှု = လူကြိုက်များမှု
အရမ်း (အရမ်း) ≒ အလွန်လေး (အလွန်လေး)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အနက်ရောင်ပဲ ရှိလား။
အရောင်က အနက်ပဲလား? = အရောင်က အနက်ပဲလား?
အနက် (အနက်) ↔ အဖြူ (အဖြူ)
အရောင် = အရောင်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
မဟုတ်ပါဘူး၊ အဖြူနဲ့ အနီလည်း ရှိပါတယ်။
မဟုတ်ပါဘူး၊ အဖြူနဲ့ အနီလည်း ရှိပါတယ် = မဟုတ်ပါဘူး၊ အဖြူနဲ့ အနီလည်း ရှိပါတယ်
အဖြူ (အဖြူ) ↔ အနက် (အနက်)
အနီ = အနီ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အနီကို ပြပါ။
အနီကို ပြပါ = အနီကို ပြပါ
ပြတယ် = ပြတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ပါတယ်၊ ခဏလေးစောင့်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ခဏလေးစောင့်ပါ = ဟုတ်ကဲ့၊ ခဏလေးစောင့်ပါ
ခဏလေး (ခဏလေး) ≒ နည်းနည်း (နည်းနည်း)
စောင့်တယ် = စောင့်တယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးပြုပါ။
ကျေးဇူးပြုပြီး... = ကျေးဇူးပြုပြီး...
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
စောင့်စေလို့ တဆိတ်လောက်။
စောင့်စေလို့ တောင်းပန်ပါတယ် = စောင့်စေလို့ တောင်းပန်ပါတယ်
စောင့်စေတယ် = စောင့်စေတယ်
ဒါက အနီရောင်။
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
လှတဲ့ အနီရောင်ပါပဲ။
လှပတဲ့ အနီပါပဲ + လား = လှပတဲ့ အနီပါပဲနော်
လှပတယ် (လှပတယ်) ↔ ညစ်ပတ်တယ် (ညစ်ပတ်တယ်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ပါတယ်၊ ကျောင်းသားတွေအများစုက ဝယ်ကြပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျောင်းသားတွေအကြား အရမ်းရောင်းရပါတယ် = ဟုတ်ကဲ့၊ ကျောင်းသားတွေအကြား အရမ်းရောင်းရပါတယ်
ကျောင်းသား = ကျောင်းသား
ရောင်းတယ် (ရောင်းတယ်) ↔ ဝယ်တယ် (ဝယ်တယ်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အလေးချိန် ဘယ်လောက်လဲ။
အလေးချိန်က ဘယ်လောက်လဲ? = အလေးချိန်က ဘယ်လောက်လဲ?
အလေးချိန် = အလေးချိန်
ဘယ်လောက်လောက် = ဘယ်လောက်လောက်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
၁ ကီလိုဂရမ် လောက်ပါပဲ။
၁ ကီလိုလောက် ပါ = ၁ ကီလိုလောက်ပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အရမ်းပေါ့ပါတယ်။
အရမ်းပေါ့ပါးပါတယ် = အရမ်းပေါ့ပါးပါတယ်
ပေါ့ပါး (ပေါ့ပါး) ↔ လေးလံ (လေးလံ)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းတယ်နော်။
ဒါပါ ယူမယ်။
ဒါကို ယူပါမယ် = ဒါကို ယူပါမယ်
ပေးပါ = ပေးပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၄: အစားအသောက် မှာကြည့်ခြင်း / အစားအသောက် မှာကြည့်ခြင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကြိုဆိုပါတယ်။
ကြိုဆိုပါတယ် = ကြိုဆိုပါတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟမ်ဘာဂါ တစ်ခု ပေးပါ။
N + ကို ပေးပါ = N ကို ပေးပါ
တစ်ခု = တစ်ခု (ပစ္စည်း)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ဟမ်ဘာဂါပါ။
N + ပါလား = ဒါ N ပါလား?
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ပြီးတော့၊ အာလူးကြော် တစ်ခု ပေးပါ။
ပြီးတော့ = ပြီးတော့ / ဒါနဲ့
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အာလူးကြော် ဆိုင်း ဘယ်လိုသုံးမလဲ။
N + ကို ဘယ်လိုလုပ်မလဲ? = N ကို ဘယ်လိုလုပ်မလဲ? / N က ဘယ်လိုလဲ?
အရွယ်အစား = အရွယ်အစား
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အသေးဆုံး ဆိုင်း ပေးပါ။
N + ပါရစေ = N ပါရစေ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းပါပြီ။
သိပါပြီ = သိပါပြီ / နားလည်ပါပြီ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
သောက်စရာဘာသောက်မလဲ။
N + ကို ဘယ်လိုလုပ်မလဲ။ / N ဆိုရင်ဘယ်လိုနည်း။
အဖျော်ယမကာ ↔ အစားအစာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကိုလာ ပေးပါ။
N + ပါရစေ = N ပါရစေ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကိုလာကလည်း အသေးဆုံး ဆိုင်း ပါလား။
N + လည်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
မဟုတ်ပါဘူး။ အလတ်ဆုံး ဆိုင်း ပေးပါ။
N + ပါရစေ = N ပါရစေ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းပါပြီ။
စုစုပေါင်း ဘယ်လောက်လဲ။
N + နဲ့ (စုစုပေါင်း / အသုံးပြု)
အားလုံး = အားလုံး / အရာအားလုံး
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
၆၀၀ ကျပ်ပါ။
N + ဖြစ်သည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒီမှာစားမယ်။
နေရာ + မှာ + V = နေရာမှာ V လုပ်သည်
ဒီနေရာ (ဒီမှာ) ↔ ဟိုနေရာ (ဟိုမှာ)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းပါပြီ။
အာ၊ တောင်းပန်ပါတယ်။
စိတ်မကောင်းပါနဲ့ = ခွင့်လွှတ်ပါ / တောင်းပန်ပါတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘာကိစ္စလဲ။
ဘာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အာလူးကြော်ကို အလတ်ဆုံး ဆိုင်း ပြောင်းပေးပါ။
N + ရွေးချယ်သည် / N အဖြစ် သတ်မှတ်သည်
ဒါပေမယ့် = တကယ်တော့ / စဉ်းစားပြီးတော့
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းပါပြီ။
ခဏလေးစောင့်ပေးပါ။
ကျေးဇူးပြု၍... လုပ်ပါ
ခဏ = ခဏ / နည်းနည်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးပြုပါ။
စောင့်စေလို့ တဆိတ်လောက်။
စောင့်စေလို့ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
၇၀၀ ကျပ်ဖြစ်သွားပါပြီ။
N + ဖြစ်လာသည် / စုစုပေါင်း N ရသည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
၁၀၀၀ ကျပ်က ပေးပါ။
N + ကနေ
ထောင် = ထောင်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ပြန်အမ်းငွေ ၃၀၀ ကျပ်ပါ။
N1 + ၏ + N2 = N1 ၏ N2
ပြန်အမ်းငွေ = ပြန်အမ်းငွေ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အရမ်းကျေးဇူးတင်ပါတယ် = အရမ်းကျေးဇူးတင်ပါတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ရီးစီးတပါ။
N + ဖြစ်သည်
ရစીઐ = ရစီတ်
ကျေးဇူးပါ။
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကုန်ပစ္စည်းတွေကို အဲဒီဘက်မှာ စောင့်ပါ။
နေရာ + မှာ + ကျေးဇူးပြု၍ V လုပ်ပါ
ကုန်ပစ္စည်း = ကုန်ပစ္စည်း / ပစ္စည်း
ဟိုမှာ = ဟိုမှာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ သိပါပြီ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အရမ်းကျေးဇူးတင်ပါတယ်
ဇာတ်လမ်း ၅: ဘွဲ့ရပြီးနောက် အနာဂတ်စီမံကိန်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
မကြာခင် ဘွဲ့ရတော့မယ်နော်။
မကြာမီ + S = မကြာမီမှာ
ဘွဲ့နှင်းသဘင် = ဘွဲ့နှင်းသဘင်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်တယ်။
ဟုတ်တယ်နော် / ဟုတ်တာပေါ့
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
မြန်လိုက်တာပဲ။
iA + ခဲ့တယ် = (နာမ်စား) ဖြစ်ခဲ့တယ်
စော = စော ↔ နောက် = နောက်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဘွဲ့ရပြီးတော့ ဘာလုပ်မလဲ။
V + ပြီးတဲ့နောက် = V လုပ်ပြီးတဲ့နောက်
ဘယ်လိုလုပ် = ဘယ်လိုလုပ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျွန်မ တက္ကသိုလ်တက်မယ်။
N + ထဲကို + ဝင်သည်
တက္ကသိုလ် = တက္ကသိုလ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒါမျိုးလား။
ဘာဘာသာရပ် လေ့လာမလဲ။
ဘာ + N = ဘာလိုမျိုး N
လေ့လာမှု = လေ့လာမှု
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
စီးပွားရေးဘာသာရပ် လေ့လာမယ်။
N + ၏ + လေ့လာမှု = N ကို လေ့လာမှု
စီးပွားရေး = စီးပွားရေး
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
စီးပွားရေးလား။
ခက်တယ်နော်။
iA + ပါတယ် နော် = ...ပါတယ် နော်
ခက်ခဲ = ခက်ခဲ ↔ လွယ်ကူ = လွယ်ကူ
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒါပေမယ့် အနာဂတ်အတွက် လေ့လာမယ်။
N + အတွက် = N အတွက် / N ရဲ့ အကျိုးအတွက်
အနาคต = အနาคต
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
လှတာပဲနော်။
အရမ်းကောင်းတယ် = အရမ်းကောင်းတယ် / အရမ်းလှတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
မင်းက ဘာလုပ်မလဲ။
ဘယ်လိုလုပ်မလဲ။
မင်း = မင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျွန်မ အလုပ်လုပ်မယ်။
အလုပ်လုပ်သည်
အလုပ်လုပ်သည် = အလုပ်လုပ်သည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဘယ်မှာ အလုပ်လုပ်မလဲ။
ဘယ်မှာ + V လုပ်မလဲ။
ဘယ်မှာ = ဘယ်မှာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ခရီးသွားကုမ္ပဏီမှာ အလုပ်လုပ်မယ်။
နေရာ + မှာ + V လုပ်သည်
ခရီးသွားကုမ္ပဏီ = ခရီးသွားကုမ္ပဏီ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းတယ်နော်။
ကောင်းတယ်နော် = ကောင်းတယ်နော်
ကောင်း = ကောင်း ↔ ဆိုး = ဆိုး
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ခရီးသွားကြိုက်လား။
N + ကို ကြိုက်သည်
ခရီး = ခရီး
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အရမ်းကြိုက်တယ်။
အရမ်းကြိုက်တယ် = အရမ်းကြိုက်တယ်
ကြိုက် = ကြိုက် ↔ မကြိုက် = မကြိုက်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဘယ်လို အလုပ်လုပ်မလဲ။
ဘယ်လိုမျိုး + N = ဘယ်လိုမျိုး N
အလုပ် = အလုပ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
လမ်းညွှန်အလုပ်လုပ်မယ်။
N + အဖြစ် အလုပ်လုပ်သည်
လမ်းညွှန် = လမ်းညွှန်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ပျော်စရာကောင်းတယ်နော်။
iA (အရင်းခံ) + သလိုပဲ = ...သလိုပဲ / ...သလိုခံစားရ
စိတ်လှုပ်ရှားစရာ = စိတ်လှုပ်ရှားစရာ ↔ စိတ်ပျက်စရာ = စိတ်ပျက်စရာ
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
နိုင်ငံအသီးသီးက လူတွေနဲ့ တွေ့ချင်တယ်။
V (အရင်းခံ) + ချင်တယ် = V လုပ်ချင်တယ်
အမျိုးမျိုးသော = အမျိုးမျိုးသော
နိုင်ငံ = နိုင်ငံ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
မင်းက အင်္ဂလိပ်စကား ကောင်းတယ်လေ။
S + လို့ = S လို့ / S ဖြစ်လို့
ကျွမ်းကျင် = ကျွမ်းကျင် ↔ မကျွမ်းကျင် = မကျွမ်းကျင်
အင်္ဂလိပ် = အင်္ဂလိပ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နောက်ထပ် ပိုပြီး လေ့လာမယ်။
နောက်ထပ် + V လုပ်သည် = နောက်ထပ် V လုပ်သည်
နောက်ထပ် = နောက်ထပ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
တစ်ယောက်နဲ့တစ်ယောက် အားထုတ်ကြစို့။
အချင်းချင်း = အချင်းချင်း
ကြိုးစားသည် = ကြိုးစားသည်
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကြိုးစားကြရအောင်။
V + ကြစို့
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
တစ်နေ့နေ့မှာ သင့်ခရီးစဥ်ကို သွားချင်ပါတယ်။
တစ်နေ့နေ့မှာ + V ချင်တယ် = တစ်နေ့မှာ V လုပ်ချင်တယ်
တစ်နေ့နေ့မှာ = တစ်နေ့မှာ
ခရီးစဉ် = ခရီးစဉ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်လား။
တကယ်တော့ = တကယ်တော့ / အမှန်တရား
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဝမ်းသာပါတယ်။
ဝမ်းသာတယ် = ဝမ်းသာတယ်
ဝမ်းသာ = ဝမ်းသာ ↔ ဝမ်းနည်း = ဝမ်းနည်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးပြု၍ လမ်းညွှန်ပေးပါ။
ကျေးဇူးပြု၍ + V လုပ်ပါ = ကျေးဇူးပြု၍ V လုပ်ပါ
လမ်းညွှန်သည် = လမ်းညွှန်သည်
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကတိပေးပါတယ်။
ကတိပြုသည်
ကတိပြုသည် = ကတိပြုသည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
စောင့်မျှော်နေပါတယ် = စောင့်မျှော်နေပါတယ်
စိတ်လှုပ်ရှားမှု = စိတ်လှုပ်ရှားမှု
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၆: အသက်မွေးဝမ်းကြောင်းလမ်းညွှန်ချက်နှင့် တက္ကသိုလ်ရွေးချယ်ခြင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဆရာ၊ အခုအချိန်လွတ်ပါသလား။
ကောင်းပါသလား။
ဆရာ = ဆရာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ပါတယ်။ ဘာကိစ္စလဲ။
အသက်မွေးဝမ်းကြောင်းအကြောင်းကို တိုင်ပင်ချင်ပါတယ်။
N + အကြောင်း + V ချင်တယ် = N အကြောင်း V လုပ်ချင်တယ်
အနာဂတ်လမ်း = အနာဂတ်လမ်း
ဆွေးနွေးခြင်း = ဆွေးနွေးခြင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းပါတယ်။ ဒီဘက်ကို လာပါ။
ဒီကိုဘက်ကို လာပါ။
ဒီကိုဘက် = ဒီကိုဘက် ↔ ဟိုကိုဘက် = ဟိုကိုဘက်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ခွင့်ပြုပါ။
မကောင်းတဲ့အပြုအမူ = မကောင်းတဲ့အပြုအမူ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဘာဖြစ်လို့လဲ။
တက္ကသိုလ်တက်ချင်ပါတယ်။
N (နေရာ) + ကို + သွားချင်တယ် = N ကို သွားချင်တယ်
တက္ကသိုလ် = တက္ကသိုလ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်လား။ ဘယ်တက္ကသိုလ်လဲ။
ဘယ် + N + လဲ = ဘယ် N လဲ?
ဘယ် = ဘယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
တိုကျိုတက္ကသိုလ်ကို တက်ချင်ပါတယ်။
N (နေရာ) + ကို + သွားချင်တယ် = N ကို သွားချင်တယ်
တိုကျိုတက္ကသိုလ် = တိုကျိုတက္ကသိုလ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
တိုကျိုတက္ကသိုလ်လား။ ခက်ပါတယ်။
い adj + ပါတဲ့၊ ဟုတ်လား? = ဒါ [နာမဝိသေသန] ပါတဲ့၊ ဟုတ်လား?
ခက်တယ် (ခက်ခဲတယ်) ↔ လွယ်တယ် (လွယ်ကူတယ်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ပါတယ်။ သိပါတယ်။
သိပါတယ် = သိတယ်
သိသည် = သိသည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဘာအကြောင်းလေ့လာချင်လဲ။
ဘာ + N + ကို + V ချင်လဲ? = ဘာ N ကို V ချင်လဲ?
လေ့လာမှု = လေ့လာမှု
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကွန်ပျူတာအကြောင်းလေ့လာချင်ပါတယ်။
N + ကို + လေ့လာချင်တယ် = N ကို လေ့လာချင်တယ်
ကွန်ပျူတာ = ကွန်ပျူတာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းပါတယ်။ သင်္ချာက ကျွမ်းကျင်ပါသလား။
N + က + ကျွမ်းကျင်တယ် = N မှာ ကျွမ်းကျင်တယ်
သင်္ချာ = သင်္ချာ
ကျွမ်းကျင် (ကျွမ်းကျင်) ↔ အားနည်း (အားနည်းတယ်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ပါတယ်။ ကြိုက်ပါတယ်။
N + ကို + ကြိုက်တယ် = N ကို ကြိုက်တယ်
ကြိုက် (ကြိုက်) ↔ မကြိုက် (မကြိုက်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒါပေမယ့် ဂျပန်စကားကို မတတ်သေးပါဘူး။
N + မှာ + အားနည်းတယ် = N မှာ အားနည်းတယ်
အားနည်း (အားနည်းတယ်) ↔ ကျွမ်းကျင် (ကျွမ်းကျင်တယ်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်လား။ ပိုပြီးလေ့လာရပါတော့မယ်။
V ရမယ် = လုပ်ရမယ် / လုပ်ရပါမယ်
ပိုပြီး = ပိုပြီး
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ပါတယ်။ တစ်နေ့လျှင် သုံးနာရီ လေ့လာနေပါတယ်။
V နေတယ် = လုပ်နေတယ် (အလေ့အကျင့် / လုပ်ဆဲအခြေနေ)
နေ့စဉ် = နေ့စဉ်
နာရီ = နာရီ / အချိန်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းပါတယ်။ ဒီလိုပဲ ဆက်လုပ်ပါ။
အဲဒီလိုပဲ ဆက်လုပ်ပါ = အဲဒီလိုပဲ ဆက်လုပ်ပါ။
ကောင်းပါတယ် = ကောင်းပါတယ် / ချီးမွမ်းစရာကောင်းတယ်
အခြေနေ = အခြေနေ / အလေ့အကျင့်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
မသိလို့ ရှိရင်၊ ဘယ်အချိန်မဆို မေးလို့ရပါတယ်။
V ရင် + V ပါ = ...ရင်၊ V ပါ။
ဘယ်အချိန်မဆို = ဘယ်အချိန်မဆို
မေးသည် = မေးသည် / နားထောင်သည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ပါတယ်။ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျေးဇူးပြုပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ခန်းဂျီစာမေးပွဲကိုလည်း ကြိုးစားပါဦး။
V ပါ = V ပါ။
ခန်းဂျီ = ခန်းဂျီ
စာမေးပွဲ = စာမေးပွဲ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ပါတယ်။ တစ်နေ့တိုင်းရေးပြီး မှတ်သားပါမယ်။
V ပြီး + V တယ် = V ပြီး V တယ် (လုပ်ဆောင်မှုအစီအစဉ်)
ရေးသည် = ရေးသည်
မှတ်မိသည် (မှတ်မိသည်) ↔ မေ့သည် (မေ့သည်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အားပေးနေပါတယ်။
V နေတယ် = လုပ်နေတယ် (လုပ်ဆဲအခြေနေ)
ထောက်ခံသည် = ထောက်ခံသည် / အားပေးသည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။ ကြိုးစားပါမယ်။
ကြိုးစားပါမယ်။
ကြိုးစားသည် = ကြိုးစားသည် / ဇွဲလုံ့လပြုသည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒါဖြင့်၊ နက်ဖြန်တွေ့မယ်။
N (အချိန်) + တွင်ပြန်တွေ့မယ် = N တွင်ပြန်တွေ့မယ်။
မနက်ဖြန် = မနက်ဖြန်
ပြန်တွေ့မယ် = ပြန်တွေ့မယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ သွားလိုက်ပါ။
ကျွန်းပျောက်ပါ
ဇာတ်လမ်း ၇: အလုပ်အင်တာဗျူးလုပ်ရာတွင် လိုအပ်ချက်များ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကြိုဆိုပါတယ်။
ကြိုဆိုပါတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟေ့၊ အလုပ်အတွက် အင်တာဗျူးလာခဲ့ပါတယ်။
V (stem) + ရန် လာခဲ့ပါတယ် = ...ရန် လာခဲ့ပါတယ်။
အင်တာဗျူး = အင်တာဗျူး
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
စောင့်နေပါတယ်။
V (stem) + နေခဲ့ပါတယ် = ...နေခဲ့ပါတယ် (နိဝါဒိ / ယဥ်ကျေးစွာ)
စောင့်သည် = စောင့်သည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒီကိုပါလာပါ။
ဒီဘက်ကို လာပါ = ဒီဘက်ကို လာပါ။
ဒီဘက် (ဒီဘက်) ↔ ဟိုဘက် (ဟိုဘက်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ခွင့်ပြုပါ။
မယဥ်ကျေးမှု = ယဥ်ကျေးမှုမရှိ / ရိုင်းပျ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ထိုင်ပါ။
V ပါ = V ပါ။
ထိုင်သည် (ထိုင်သည်) ↔ ရပ်သည် (ရပ်သည်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကိုယ်ရေးအချက်အလက်စာကို ပြပါ။
V ပါ = V ပါ။
ကိုယ်ရေးအကျဉ်း = ကိုယ်ရေးအကျဉ်း
ပြသည် (ပြသည်) ↔ ကြည့်သည် (ကြည့်သည်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီဘက်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
နာမည်ဘယ်လိုခေါ်လဲ။
N + ဘယ်လိုလဲ? = N ဘယ်လိုလဲ? / N ဘယ်လိုရှိလဲ?
နာမည် = နာမည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျွန်တော်က ကန်လို့ခေါ်ပါတယ်။
...လို့ ခေါ်ပါတယ် = ကျွန်တော်/ကျွန်မ နာမည်က...
ခေါ်သည် ≒ ပြောသည် (ပြောသည် / ခေါ်သည်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကန်ဆိုတာလား။
N + ပါတဲ့၊ ဟုတ်လား?
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျောင်းသားလား။
N + လား? = N လား?
ကျောင်းသား = ကျောင်းသား
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ပါတယ်၊ ဂျပန်ဘာသာသင်ကျောင်းမှ ကျောင်းသားပါ။
N1 + ၏ + N2 = N1 ၏ N2 / N1 ၏ N2
ဂျပန်ဘာသာကျောင်း = ဂျပန်ဘာသာကျောင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဘယ်အချိန်က ဂျပန်ကို ရောက်လာတာလဲ။
နေရာ + ကို လာခဲ့လား? = နေရာကို လာခဲ့လား?
ဘယ်အချိန် = ဘယ်အချိန်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ပြီးခဲ့တဲ့ ဧပြီလက ရောက်လာပါတယ်။
အချိန် + တွင် လာခဲ့ပါတယ် = အချိန်တွင် လာခဲ့ပါတယ်။
ပြီးခဲ့သည့်နှစ် (ပြီးခဲ့သည့်နှစ်) ↔ လာမည့်နှစ် (လာမည့်နှစ်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒါမျိုးလား။
ဂျပန်စကားက ကျွမ်းပါတယ်နော်။
N + မှာ ကျွမ်းကျင်ပါတယ်၊ ဟုတ်လား? = N မှာ ကျွမ်းကျင်ပါတယ်၊ ဟုတ်လား?
ကျွမ်းကျင် (ကျွမ်းကျင်) ↔ အားနည်း (အားနည်းတယ်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အလုပ်အတွေ့အကြုံ ရှိခဲ့သလား။
N + မှာ အတွေ့အကြုံ ရှိလား? = N မှာ အတွေ့အကြုံ ရှိလား?
အတွေ့အကြုံ = အတွေ့အကြုံ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ကွန်ဘီနီတွင် အလုပ်လုပ်ဖူးပါတယ်။
နေရာ + တွင် V ခဲ့ပါတယ် = နေရာတွင် V ခဲ့ပါတယ်။
အလုပ်လုပ်သည် = အလုပ်လုပ်သည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒါမျိုးလား။
စားသောက်ဆိုင်မှာ ပထမဆုံးအလုပ်လား။
N + က ပထမဆုံးလား? = N က ပထမဆုံးလား?
ပထမဆုံး (ပထမဆုံး) ↔ ပြန်ပြီး (ပြန်ပြီး)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်တယ်၊ ပထမဆုံးလာတာ။
ပထမဆုံးပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟင်းချက်တတ်လား။
V နိုင်လား? = V နိုင်လား?
ဟင်းချက် = ဟင်းချက်
လုပ်သည် = လုပ်သည် / ချက်သည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ နည်းနည်းတော့ တတ်ပါတယ်။
နည်းနည်းနိုင်ပါတယ် = နည်းနည်းနိုင်ပါတယ်။
နည်းနည်း (နည်းနည်း) ↔ များများ (များများ)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဘယ်နေ့တွေမှာ လာနိုင်မလဲ။
ဘယ်နေ့တွင် V နိုင်လဲ? = ဘယ်နေ့တွင် V နိုင်လဲ?
ဝင်သည် (ဝင်သည်) ↔ ထွက်သည် (ထွက်သည်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အင်္ဂါနဲ့ ကြာသပတေးနဲ့ စနေနေ့တွေမှာ လာနိုင်ပါတယ်။
N1 နှင့် N2 နှင့် N3 = N1၊ N2 နှင့် N3
အင်္ဂါနေ့ = အင်္ဂါနေ့
ကြာသပတေးနေ့ = ကြာသပတေးနေ့ / စနေနေ့ = စနေနေ့
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အချိန်ဘယ်လောက်ကနေ ဘယ်လောက်ထိ လုပ်မလဲ။
ဘယ်အချိန်ကနေ ဘယ်အချိန်ထိ = ဘယ်အချိန်ကနေ ဘယ်အချိန်ထိ
အချိန် = အချိန် / နာရီ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ညနေ ၅ နာရီမှ ည ၁၀ နာရီထိပါ။
အချိန်၁ ကနေ အချိန်၂ ထိ = အချိန်၁ ကနေ အချိန်၂ ထိ
ညနေ (ညနေ) ↔ မနက် (မနက်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
နားလည်ပါပြီ။
နားလည်သည် = နားလည်သည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ရလဒ်ကို မနက်ဖြန် ဖုန်းဆက်ပြောပြပါ့မယ်။
အချိန် + တွင် V မည် = အချိန်တွင် V မည်။
ရလဒ် = ရလဒ်
ဖုန်းခေါ်သည် = ဖုန်းခေါ်သည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျေးဇူးပြု၍ ကူညီပါ = ကျေးဇူးပြု၍ ကူညီပါ။
တောင်းဆိုသည် = တောင်းဆိုသည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒီနေ့က ကျေးဇူးအများကြီးတင်ပါတယ်။
ယနေ့ ↔ မနက်ဖြန်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ခွင့်ပြုပါ။
ဇာတ်လမ်း ၈: ကျိုတိုမြို့ရှိ ဘုရားကျောင်းများ လည်ပတ်ခြင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
လာမည့်ရက်သတ္တပတ်ကုန်တွင် ဘယ်နေရာကိုမဆို သွားချင်ပါတယ်။
Vချင်တယ် = ချင်တယ်
ဒီတစ်ခါ / နောက်တစ်ခါ = ဒီတစ်ကြိမ် / နောက်တစ်ကြိမ်
စနေတနင်္ဂနွေ = စနေတနင်္ဂနွေ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းတယ်နော်။
ဘယ်နေရာသွားချင်လဲ။
ဘယ်ကိုသွားပြီး Vမလဲ = ဘယ်ကိုသွားမလဲ
ဘယ်ကိုသွားမလဲ = ဘယ်ကိုသွားမလဲ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းတဲ့နေရာတစ်ခုခုသိလား။
Vမ​​လုပ်ဘူးလား / Vလုပ်မလား = ...လုပ်မလား
နေရာ = နေရာ
သိတယ် = သိတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျိုတိုမြို့က ဘယ်လိုလဲ။
N + က ဘယ်လိုလဲ = N ဘယ်လိုလဲ
ကျိုတို = ကျိုတို
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျိုတိုမြို့လား။
ကောင်းတယ်နော်။
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ရှေးဟောင်းဘုရားကျောင်းတွေ အများကြီး ရှိပါတယ်။
N + ရှိတယ် = N ရှိတယ်
ဟောင်း (ဟောင်း) ↔ အသစ် (အသစ်)
ကျောင်းတော် = ဘုရားကျောင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျွန်တော်ဘုရားကျောင်းတွေကြည့်ရတာ ကြိုက်တယ်။
Vခြင်း + က ကြိုက်တယ် = ...လုပ်ခြင်းကို ကြိုက်တယ်
ကြိုက်တယ် (ကြိုက်တယ်) ↔ မကြိုက်ဘူး (မကြိုက်ဘူး)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒါဆိုရင် ကियोမိဇုဒဲရာ ဘုရားကျောင်းကို အကြံပြုပါတယ်။
N + က အကြံပြုတယ် = N ကို အကြံပြုတယ်
အကြံပြုချက် = အကြံပြုချက်
ကျိုမိဇုဘုရားကျောင်း = ကျိုမိဇုဘုရားကျောင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကियोမိဇုဒဲရာ ဘုရားကျောင်းလား။
ဘယ်လိုနေရာလဲ။
ဘယ်လိုမျိုးသော + N = ဘယ်လိုမျိုးသော N
ဘယ်လိုမျိုး = ဘယ်လိုမျိုး
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အရမ်းကြီးပြီး လှပတဲ့ ဘုရားကျောင်းပါ။
iAကျွမ်းကျင်ပြီး + naAန + N = ...နဲ့... N
ကြီး (ကြီး) ↔ သေး (သေး)
လှတယ် = လှတယ် / သန့်ရှင်းတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်လား၊ ဝေးလား။
မဝေးပါဘူး၊ ဘူတာရုံကနေ ဘတ်စ်ကားနဲ့ ၁၅ မိနစ်လောက်ပါ။
N(နေရာ) + ကနေ + N(သယ်ယူပို့ဆောင်မှု) + နဲ့ + အချိန် = N ကနေ N နဲ့ အချိန်ယူတယ်
ဘူတာရုံ = ဘူတာရုံ
ဘတ်စ်ကား = ဘတ်စ်ကား
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
နီးပါတယ်နော်။
နီးတယ် (နီးတယ်) ↔ ဝေးတယ် (ဝေးတယ်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ရှုခင်းလည်း အရမ်းလှပါတယ်။
N + လည်း = N လည်း
ရှုခင်း = ရှုခင်း
အံ့ဩဖွယ်ကောင်းတယ် = အံ့ဩဖွယ်ကောင်းတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဓာတ်ပုံတွေအများကြီး ရိုက်ချင်တယ်။
Vချင်တယ် = ချင်တယ်
ဓာတ်ပုံ = ဓာတ်ပုံ
ရိုက်တယ် = ဓာတ်ပုံရိုက်တယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
နွေဦးရာသီမှာ ဆာကူရာပန်းတွေလည်း အရမ်းလှပါတယ်။
N + က + naAဖြစ်တယ် = N က ...ဖြစ်တယ်
နွေဦးရာသီ = နွေဦးရာသီ
ချယ်ရီပန်း = ချယ်ရီပန်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းတယ်နော်။
စားစရာတွေက အရသာရှိလား။
N + က + iAလား = N က ...လား
အစားအစာ = အစားအစာ
အရသာရှိသော (အရသာရှိသော) ↔ အရသာမရှိသော (အရသာမရှိသော)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ မက်ချာအိုက်စကရင်လည်း အရမ်းအရသာရှိပါတယ်။
N1 + ၏ + N2 = N1၏ N2
မက်ချာလက်ဖက်ရည် = မက်ချာလက်ဖက်ရည်
ရေခဲမုန့် = ရေခဲမုန့်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျွန်တော်ချိုစားစရာတွေကြိုက်တယ်။
N + က အရမ်းကြိုက်တယ် = N ကို အရမ်းကြိုက်တယ်
ချိုတယ် (ချိုတယ်) ↔ စပ်တယ် (စပ်တယ်)
အရမ်းကြိုက်တယ် = အရမ်းကြိုက်တယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒါဆိုရင် တစ်ခါတော့ စားကြည့်ပါလေ။
Vပြီး + ကြည့်ပါ = ...ကြည့်ပါ
ဧကန်မုချ = ဧကန်မုချ
စားတယ် = စားတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
နားလည်ပါပြီ။
အခြားအကြံပြုစရာရှိပါသေးလား။
အခြားဟာတွေလည်း = အခြားဟာတွေလည်း
အခြား = အခြား
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အမှတ်တရပစ္စည်းဆိုင်တွေလည်း အများကြီး ရှိပါတယ်။
N + အများကြီး ရှိတယ် = N အများကြီး ရှိတယ်
အမှတ်တရ = အမှတ်တရ
ဆိုင် = ဆိုင်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
စျေးဝယ်ချင်တယ်။
N + လုပ်ချင်တယ် = N လုပ်ချင်တယ်
စျေးဝယ်ခြင်း = ဈေးဝယ်ခြင်း
ဝယ်တယ် (ဝယ်တယ်) ↔ ရောင်းတယ် (ရောင်းတယ်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
စျေးဝယ်ရတာ ပျော်စရာကောင်းပါတယ်။
စိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းတယ် (စိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းတယ်) ↔ စိတ်မဝင်စားဘူး (စိတ်မဝင်စားဘူး)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ပြောပြပေးတဲ့အတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
Vပြီး + ကျေးဇူးတင်ပါတယ် = ...လုပ်ပေးတဲ့အတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
သင်ပြပါ = သင်ပြပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ရပါတယ်၊ ခရီးသွားရတာ ပျော်ပါစေ။
Vပြီး + လာခဲ့ပါ = ...သွားပြီး လုပ်ပါ
စိတ်လက်ကြည်နူးပါ = စိတ်လက်ကြည်နူးပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ရက်သတ္တပတ်ကုန်ကို စောင့်မနေနိုင်ပါဘူး။
N + ကို စောင့်မျှော်နေတယ် = N ကို စောင့်မျှော်နေတယ်
စောင့်မျှော်နေတာ = စောင့်မျှော်နေတာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
နောက်မှ ပြန်ပြောပြပါနော်။
Vခွင့်ပြုပါ = ကျွန်တော်ကို...ခွင့်ပြုပါ / ကျွန်တော်ကို ပြောပြပါ
စကား = စကား
ကြားတယ် = ကြားတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ မလွဲမသွေ ပြောပြပါ့မယ်။
ဧကန်မုချ + Vမယ် = ဧကန်မုချ...လုပ်မယ်
ဧကန်မုချ = ဧကန်မုချ
ပြောတယ် = ပြောတယ်
ဇာတ်လမ်း ၉: လမ်းညွှန်ခြင်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ခင်ဗျာ၊ တဆိတ်လောက် ခွင့်ပြုပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘာဖြစ်လို့လဲ။
ဘာဖြစ်လို့လဲ = ဘာဖြစ်လို့လဲ / ဘာဖြစ်လို့လဲ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
လမ်းပျောက်သွားပါတယ်။
N မှာ လမ်းပျောက်သွားတယ် = N မှာ လမ်းပျောက်သွားတယ်
လမ်းပျောက်သွားတယ် = လမ်းပျောက်သွားတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဘယ်နေရာသွားချင်လဲ။
ဘယ်ကိုသွားပြီး Vချင်လဲ = ဘယ်ကိုသွားချင်လဲ
ဘယ်မှာ = ဘယ်မှာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
မြို့တော်ခန်းမကို သွားချင်ပါတယ်။
N ကို သွားချင်တယ် = N ကို သွားချင်တယ်
မြို့တော်ခန်းမ = မြို့တော်ခန်းမ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
မြို့တော်ခန်းမပါ။
N ပါဘဲ = N ပါလား
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒီနေရာကနေ ခြေလျင်နဲ့ ဆယ်မိနစ်ပဲ လိုပါတယ်။
N1 ကနေ လမ်းလျှောက်ပြီး အချိန်ယူတယ် = N1 ကနေ လမ်းလျှောက်ပြီး အချိန်ယူတယ်
လမ်းလျှောက်ပြီး = လမ်းလျှောက်ပြီး
မိနစ် = မိနစ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဘယ်လိုသွားရမလဲ။
ဘယ်လိုလုပ် Vလဲ = ဘယ်လိုလုပ်မလဲ
ဘယ်လိုလုပ် = ဘယ်လိုလုပ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒီလမ်းအတိုင်း တည့်တည့် သွားပါ။
N ကို တည့်တည့် Vပါ = N ကို တည့်တည့် သွားပါ
တည့်တည့် (တည့်တည့်) ↔ ကွေ့ပါ (ကွေ့ပါ)
သွားတယ် (သွားတယ်) ↔ လာတယ် (လာတယ်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
တည့်တည့်သွားရမယ်မလား။
တည့်တည့်ပါဘဲ = တည့်တည့်သွားပါဘဲ
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ပြီးရင် ဒုတိယမြောက် မီးပွိုင့်မှာ ညာဘက်ကွေ့ပါ။
N ကို ညာဘက်ကွေ့ပါ = N မှာ ညာဘက်ကွေ့ပါ
မီးပွိုင့် = မီးပွိုင့်
ညာ (ညာ) ↔ ဘယ် (ဘယ်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒုတိယမြောက် မီးပွိုင့်မှာ ညာဘက်ကွေ့ရမယ်မလား။
N မှာ ညာဘက်ကွေ့ပါဘဲ = N မှာ ညာဘက်ကွေ့ပါဘဲ
ဒုတိယ = ဒုတိယ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ပါတယ်။
ပြီးရင် ဘယ်ဘက်မှာ အဖြူရောင် အဆောက်အအုံကြီး တစ်လုံး ရှိပါလိမ့်မယ်။
ဘယ်ဘက်မှာ N ရှိတယ် = ဘယ်ဘက်မှာ N ရှိတယ်
ကြီး (ကြီး) ↔ သေး (သေး)
အဖြူ (အဖြူ) ↔ အနက် (အနက်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အဖြူရောင် အဆောက်အအုံကြီးမလား။
iA N ပါဘဲ = iA N ပါဘဲ
အဆောက်အဦ = အဆောက်အဦ
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အဲဒါက မြို့တော်ခန်းမပါ။
ဒါက N ပါ = ဒါက N ပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
နားလည်ပါပြီ။
အနီးမှာ စာတိုက်လည်း ရှိပါတယ်။
နီးနီးနားနားမှာ N လည်း ရှိတယ် = နီးနီးနားနားမှာ N လည်း ရှိတယ်
နီးတယ် (နီးတယ်) ↔ ဝေးတယ် (ဝေးတယ်)
စာတိုက် = စာတိုက်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
စာတိုက် အနားဘေးမလား။
N ဘေးမှာ လား = N ဘေးမှာ လား
ဘေးမှာ = ဘေးမှာ
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
စာတိုက် ညာဘက်အနားပါ။
N ၏ ညာဘက်မှာ ရှိတယ် = N ၏ ညာဘက်မှာ ရှိတယ်
ညာဘက်မှာ = ညာဘက်မှာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဟင့်အင်း၊ သတိထားပါနဲ့။
သတိထားပါ = သတိထားပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အာ၊ တောင်းပန်ပါတယ်။
နောက်တစ်ခု မေးလို့ရမလား။
နောက်တစ်ခုမေးလို့ရလား = နောက်တစ်ခုမေးလို့ရလား
နောက်တစ်ခု = နောက်တစ်ခု
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဘာလဲ။
ဘာလဲ = ဘာလဲ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အနီးမှာ ကွန်ဘီနီ ရှိလား။
N နီးနီးနားနားမှာ ရှိလား = N နီးနီးနားနားမှာ ရှိလား
ကွန်ဘီနီ = ကွန်ဘီနီ
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟိုကွေ့မှာ ရှိပါတယ်။
Place မှာ ရှိတယ် = Place မှာ ရှိတယ်
ထောင့် = ထောင့်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အာ၊ မြင်လိုက်ပြီ။
Vခဲ့တယ် = မြင်ခဲ့တယ် / မြင်နိုင်တယ်
မြင်နိုင်တယ် = မြင်နေတယ် / မြင်ရတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ရေသောက်ဖို့ မမေ့နဲ့နော်။
N ကို ကောင်းကောင်းလုပ်ပါ (V) နော် = N ကို သေချာပြီးမှ V လုပ်ပါ
ရေဓာတ် = ရေဓာတ်ပြည့် / စိုထိုင်းမှု / ရေ
ကောင်းကောင်း = သေချာပြီး / လုံလောက်စွာ
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ပါတယ်။
ဒါမျိုးလုပ်ပါ့မယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
သတိထားပြီး သွားခဲ့။
သတိထားပါ / ဂရုစိုက်ပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၀ - တွေ့ဆုံခြင်း / ဂျပန်စကားပြောဆိုခြင်း (တွေ့ဆုံခြင်း)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟယ်လို၊ အခုဘယ်မှာလဲ။
ဘယ်နေရာမှာ + ရှိပါသလဲ = ဘယ်နေရာမှာ ရှိပါသလဲ (သူတစ်ယောက်)?
အခု = အခု
ဘယ်နေရာ = ဘယ်နေရာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟယ်လို၊ ကျွန်မ အခု ဘူတာရုံရှေ့မှာပါ။
N (နေရာ) + ရဲ့ + ရှေ့မှာ + ရှိပါတယ် = N ရဲ့ ရှေ့မှာ ရှိပါတယ်
ဘူတာရုံ = ဘူတာရုံ
ရှေ့ (ရှေ့) ↔ နောက် (နောက်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
မြောက်ဘက်ထွက်ပေါက်လား။
N + ပါလား = N ပါလား?
မြောက်ဘက် (မြောက်ဘက်ထွက်) ↔ တောင်ဘက် (တောင်ဘက်ထွက်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
တောင်ဘက်ထွက်ပေါက်လား။
N + ပါလား = N ပါလား?
တောင်ဘက် (တောင်ဘက်ထွက်) ↔ မြောက်ဘက် (မြောက်ဘက်ထွက်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အင်း၊ မြောက်ဘက်ထွက်ပေါက်ပါ။
N + ဖြစ်သည်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျွန်မကတော့ တောင်ဘက်ထွက်ပေါက်မှာပါ။
N (နေရာ) + မှာ + ရှိပါတယ် = N မှာ ရှိပါတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်လား၊ ဘယ်လိုလုပ်ကြမလဲ။
ဘယ်လို + V ကြမလဲ = ဘယ်လိုလုပ်ကြမလဲ?
ဘယ်လို = ဘယ်လို
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျွန်မ မြောက်ဘက်ထွက်ပေါက်ကို သွားပါ့မယ်။
N (နေရာ) + ကို + သွားပါတယ် = N ကို သွားပါတယ်
သွားတယ် (သွားတယ်) ↔ လာတယ် (လာတယ်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
တောင်းပန်ပါတယ်။
ကျေးဇူးပြုပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒီမှာပဲ စောင့်နေပါ။
V + ပါ = V လုပ်ပါ
အဲဒီနေရာ = အဲဒီနေရာ
စောင့်တယ် = စောင့်တယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ နာရီ အောက်မှာ ရှိပါတယ်။
N (နေရာ) + ရဲ့ + အောက်မှာ + ရှိပါတယ် = N ရဲ့ အောက်မှာ ရှိပါတယ်
နာရီ = နာရီ / ဝါးတယ်
အောက် (အောက်) ↔ အပေါ် (အပေါ်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ပြီ၊ ခဏနေမှာပါ။
ချက်ချင်း + V ပါတယ် = ချက်ချင်း V လုပ်ပါတယ်
ချက်ချင်း = ချက်ချင်း / အရင်အမြန်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
သတိထားပြီး လာခဲ့နော်။
V + ပါ = V လုပ်ပါ
သတိထားပါ = သတိထားပါ / ဂရုစိုက်ပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ပါတယ်။ အာ၊ မြင်လိုက်ပြီ။
Vခဲ့တယ် = V လုပ်ခဲ့တယ်
မြင်နိုင်တယ် = မြင်နေတယ် / မြင်ရတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အာ၊ လာပြီနော်။
Vခဲ့တယ် + နော် = V လုပ်ခဲ့တယ်မလား?
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
စောင့်စေလို့ တဆိတ်လောက်။
စောင့်စေခဲ့တာတောင်းပန်ပါတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟင့်အင်း၊ ကျွန်မလည်း အခုမှ ရောက်လာတာ။
အခု + Vခဲ့တယ် = အခုလေးတင် V လုပ်ခဲ့တယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ရုပ်ရှင် ဘယ်အချိန်မှာလဲ။
ဘယ်နာရီအချိန်ပါလဲ = ဘယ်အချိန်လဲ?
ရုပ်ရှင် = ရုပ်ရှင်
အချိန် = အချိန်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
နာရီ နှစ်နာရီ半 ပါ။
~နာရီနှစ်ဝက် + ပါ = ~နာရီနှစ်ဝက်ပါ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အချိန်လည်း ရှိသေးတာပေါ့။
နောက်ထပ် + N + ရှိပါသေးတယ် = N ရှိပါသေးတယ်
နောက်ထပ် = နောက်ထပ် / တုန်းက
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ပါတယ်။ နေ့လည်စာ စားကြမလား။
Vမှာ + မလား = V မလုပ်ဘူးလား? / V လုပ်ချင်လား?
နေ့လည်စာ = နေ့လည်စာ
စားတယ် = စားတယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းတယ်နော်။
ဘာစားချင်လဲ။
ဘာ + ကို + Vချင်ပါသလဲ = ဘာကို Vချင်လဲ?
ဘာ = ဘာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကျွန်မ ရာမန်စားချင်တယ်။
N + ကို + Vချင်ပါတယ် = N ကို Vချင်တယ်
ရမ်း = ရမ်း
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
အနီးမှာ အရသာရှိတဲ့ ရာမန်ဆိုင် ရှိပါတယ်။
N (နေရာ) + မှာ + N + ရှိပါတယ် = N (နေရာ) မှာ N ရှိပါတယ်
နီးတယ် (နီးတယ်) ↔ ဝေးတယ် (ဝေးတယ်)
အရသာရှိတယ် (အရသာရှိတယ်) ↔ အရသာမရှိတယ် (အရသာမရှိတယ်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်လား။
တကယ်တော့ = တကယ်တော့ / အမှန်တရား
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
သွားကြစို့။
Vကြမယ် = V ကြမယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီဘက်ပါ။
ဒီဘက် = ဒီဘက် / ဒီမှာ
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
လူရှုပ်နေလား။
Vနေလား = Vနေလား? / Vနေတာလား?
ပြည့်နေတယ် (ပြည့်နေတယ်) ↔ လွတ်နေတယ် (လွတ်နေတယ်)
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ဒီနေ့တော့ လူနည်းနိုင်တယ် ထင်တယ်။
Plain Form + လို့ + ထင်ပါတယ် = ~လို့ ထင်ပါတယ်
ဒီနေ့ = ဒီနေ့
ထင်တယ် = ထင်တယ်
နားထောင်မှု စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းသားပဲ။
ဒီနေ့ မြန်မြန် သွားရအောင်
Vကြမယ် = V ကြမယ်
အမြန်လုပ်ပါ = အမြန်လုပ်ပါ
ဟုတ်ကဲ့။